#seo
##uc招聘信息

###seo主管
- 工作职责：  
	1. 负责UC浏览器相关产品、营销活动及相关业务SEO整体优化，对SEO最终效果负责
	2. SEO项目规划及管理，包括对成本效益分析、风险评估、策划seo项目并落地实施、搜索引擎优化效果监控和反馈、预算/人员的分配、制定合理的站内外seo策略、流程、规范，提供开发中的seo咨询审核等
	3. 关注数据并及时根据数据变化对SEO工作进行调整
	4. 识别付费营销以及找到付费营销与seo的切入点

- 任职要求：  
	1. 对数据敏感，有强大的数据分析能力，评估SEO方法的效果好坏，鉴别流量出问题时的源头
	2. 对商业搜索引擎有极其深入的了解，对网络营销包括对渠道和广告的充分认识
	3. 具备大量的实践经验，务必提供近期成功案例以证明
	4. 良好的沟通能力，包括与实施小组成员以及对外的沟通能力

###seo兼职/实习生
- 工作职责

	1. 负责国际应用商店和国际游戏社区的应用游戏资讯评测等内容更新；
	
	2. 围绕提升搜索流量进行有效的**外链建设**和**长尾词挖掘**；
	
	3. 利用第三方高权重平台进行**营销及推广**；
	
	4. 协助建设社交网络账号，积累品牌粉丝；
	
	5. 定期**分析运营数据**，针对运营效果给予改进建议；


- 任职要求：

	1. 了解SEO，有SEO技能或浓厚兴趣者优先；
	
	2. 有较好的英语阅读和写作能力，善于组织和整合信息，英语六级以上者优先；
	
	3. 熟悉多个安卓应用商店，热爱尝试新应用和游戏；
	
	4. 能操作简单的图像处理软件，对电脑操作较熟练和高效；
	
	5. 思维活跃，学习能力强，耐心、认真、负责；
	
	6. 每周保证3天以上的工作时间，保证工作3个月以上，16年or17年毕业优先；


##seo技能
- 外链建设
- 长尾词挖掘


- 了解搜索引擎自然排名机制的基础上
- SEO指Search Engine Optimization，即搜索引擎优化


-  长链建设
-  长尾词挖掘

###概念
通过使用SEO技术让网站的关键字在百度或谷歌等搜索引擎中排到较好的位置，使之能够自然地为我们的网站带来大量的廉价流量。  
通过架设符合搜索引擎索引排序算法的网站结构、内容、代码以及外链达到预先设定的排名效果，并通过排名获取流量来达到网络营销的目的。

###工作职责
了解各类搜索引擎如何抓取互联网页面、如何进行索引以及如何确定其对某一特定关键词的搜索结果排名等技术来对网页进行相关优化，使其提高搜索引擎排名，从而提高网站的访问量，最终提高网站的销售能力或宣传能力。

- 站外SEO
	- 方向链接，即外部链接
	- 自己变强，让读者愿意转载我们的文章
	- 与合作伙伴进行链接交换
	- 将网站提交给DMOZ目录、yahoo目录，ODP目录等专业目录网站
	- 将网站加入百度收藏、雅虎收藏、Google收藏、QQ书签等社会化书签
	- 发博客创建链接
	- 论坛发帖
	- 购买高价值链接 被搜索引擎发现会被降权
	- 进行SEO内部优化

- 站内SEO
	- 网站内部链接结构 尽量使用纯文本链接，并定义全局统一链接位置
	- 标题title的重新定位  网站中的多个标题页面不能雷同，标题一旦确定就不要再做修改
	- 网站结构做细节调整 网页下方加入相关公司简介、关键字产品、新闻与公司的关键词产品列表，并对着三行内容加URL
	- 资源应用  



- nofollow 权重
	- 将登陆、注册 nofollow掉
>一个网站中，最容易被过度抓取的页面，就是那些经常曝光的页面，导航条上的链接就是经常曝光的。所以Tradekey的解决办法很简单，就是在首页这么一个页面上，给爬虫留下入口去抓取导航条上的链接，但是在其他网页上，就把导航条上的链接nofollow掉。  
>这样处理，会使导航条上链接的抓取量，从以前被抓取上万次降低到现在被抓取几十次。虽然不能达到理想中的状况，但是也比以前好了非常多。   
>  当爬虫以这么一个页面作为访问的入口时，由于很多通用的链接都被屏蔽掉，这样就“逼着”爬虫去访问那些它以前从来没有看到过的页面。 整个网站能被爬虫访问到的页面就大大增加了。   

除此之外：
>  打开Tradekey的首页，可以看到Tradekey把网站最新发布的产品和推荐的产品信息给nofollow了。
>  相信那些经验丰富的SEO人会觉得这是不可思议的，因为它这样做可能犯了两个错误：一是把最新发布的产品nofollow掉，那这些最新发布的产品的收录会受到影响。二是影响了“首页效应”，会让一些关键词的排名消失。  
>  是因为它从整体角度考虑，要把网站的收益最大化。“首页效用”是有前提的，就是首页的链接越多，每个链接的“首页效应”的效果越弱。这和PR值的原理一样，只是这个效果不是由于PR值的被稀释造成的。在首页上，把一部分链接nofollow掉，另外一些链接的效果就会增强。此消彼长，总体的流量不一定会降低。这时候就是一个取舍问题，那一个B2B网站要增强哪些页面的效果而减弱哪些页面的效果呢？ 一个英文B2B网站中，用户在列表页面的转化率是产品页面的4倍以上，（中文网站也差不多，转化率高的原因是由于用户在列表页有更多的选择。）所以在平常的优化中，列表页面是要重点照顾到的页面。Tradekey要nofollow这些产品信息页，就是想增强其他列表页面的效果。 至于那个nofollow影响了新增加的产品的收录，要怎么解决呢？那就在其他页面上加一个“Latest Products”页面，专门可以解决这个问题。 

原文链接：[如何用好nofollow](http://www.semyj.com/archives/1686)


###黑帽SEO

1. 桥页

	通过软件以及程序大量生成含有关键词的页面，目的是希望这些以不同关键词为目标的桥页在搜索引擎中得到好的排名。当用户点击搜索结果的时候，会自动转到主页。有的时候是在桥页上放上一个通往主页的链接，而不自动转向。

2. 购买链接

	即使绿萝算法2.0一直在强调购买链接的危险性，但是还是有不少的网站购买链接来提高网站权重，甚至还有许多太阳城网站购买黑链、暗链以及挂木马链接等。既然百度针对链接做出算法，那么我们就可以肯定，链接能够影响到排名。
3. 堆砌关键词

4. 黑客301

	相信中过木马的站长都清楚，搜索某网站的时候，进去自动跳转到别人的网站上面，其原理就是利用301重定向来传递权重到对方的网站。
5. 隐藏页面

	这种方法我们比较少见，其网站程序能够识别是搜索引擎来访问网站还是用户来访问网站，当搜索引擎来访问网站的时候，就会跳转在优化过的页面，当用户访问的时候又会跳转到另外一个页面。我们可以通过查看百度快照来看出他网站是否使用这种技术。
6. 大量生成伪原创

7. 刷流量

	许多人搞不清楚刷流量有什么意义，总以为刷流量是为了Alexa排名，其实那你错了，我们站在百度的角度考虑，你没有给百度流量的同时百度为什么会给你流量？这就是百度需要的，当使用百度搜索你的网站多的时候，那么你的排名会很快上来，这个时候许多网站开始利用刷流量的方法来提高网站排名，但是这种刷出来的流量，是永远无法模仿人为的流量。
8. 站群

	许多人都做过站长，因为一个网站首页的关键词是不能满足他的行业，因为利用站群来做多个关键词排名，引导流量。还有许多人偷懒通过软件来做站群，批量生成网站批量采集来提高网站权重。这种方法早已被百度认为黑帽技术了。
9. 购买老域名

10. 刷指数

	对于刷指数这种掩耳盗铃的事情也只有新手站长会去做，也算不上黑帽是技术，其实就是利用指数来提高网站权重，站长工具预估的权重也就是更具百度指数预估的流量来计算权重的。所以刷指数能够提高权重，但是没有多余的好处。




###SEO菜鸟工作内容

1. 查看网站收录和排名情况  


	一个网站的收录和排名是领导很重视的问题，收录多排名稳定领导心里甚感欣慰，哪天网站来个动荡，收录低排名直下降，心里会有负罪感，怕领导一问，你怎么好交差。
2. 网站更新  


	要想赢得搜索引擎青睐，必须得坚持每天网站的更新，需要大量高质量的内容。
3. 查看网站的流量分析ip的分布及来源  


	流量可以反应出某一段时间内网站运营的情况，也可以很快知道哪些关键词给自己更多的流量，哪些没有做太大贡献，从而改善网站关键词的优化。分析ip来源，看是从哪些地区进来的，能很好的掌握来访者的信息，这也可以看出目标客户分布情况，有利于后一步的优。
4. 分布外链  


	目前外链是衡量一个网站的重要因素，每天坚持适当的外链。
5. 友情链接  


	友链带来的权重传递是相当优质的，相关性越高越好。还有每天也要查看网站的友情链接，某些友链网站不知什么原因被K了，你这边还挂着对方的友情链接，这很有可能会波及导致网站降权。
6. 网站日志分析  


	通过网站日志分析工具进行观看，可以直接查看站点有哪些页面已经被蜘蛛爬行抓取了，还有被蜘蛛爬行的次数，爬行次数越多说明蜘蛛对我们的站点越友好。

7. 学习SEO知识  


	互联网变化是飞快的，只有不断的学习才不会落后，学习是无止境的，何况你又是SEO的菜鸟

###SEO发展之路
发外链谈友链-->与大站合作，资源互换-->了解网站架构，WEB信息的展示-->深入了解搜索引擎本身的算法-->往策略层面发展-->了解其他引入流量的形式：PPC竞价，EDM，网络广告推广投放等-->思考如何将流量价值最大化-->思考用户体验、网站优化，网站分析等

竞价、会员、内容、曝光等-->精通策划、设计、产品、网站运营

- 产品在互联网中的展示，点击，banner是否具有诱惑性，登陆界面，产品描述，购物车流程，涉及指标有展示率，点击率，注册率，购买率，推荐
- 对网站各个细节的熟悉、整体规划、行业视角、数据分析、程序代码、甚至包括用户体验、社会化媒体营销等等因素都要考虑进来，是一个综合性的人才缺口。


###SEO工具

- 优化目标关键词，挖掘长尾词，查关键词指数，查网站关键词的密度，查死链
- Googleanalytics/Google Adwords/Google webmaster
- 提高官网以及二级官网在谷歌搜索引擎上的排名。
- 二级官网资讯的更新、伪原创或者原创内容、网站外部链接的投放，网站游戏和应用的长尾关键词的挖掘
- 使用FaceBook账号吸粉
- 会话数目、回访率、会话时长、目标用户转化率等。



###SEM与SEO
- SEM-->富二代：直接用钱砸，当然也可以靠魅力慢慢追。成本多为有型成本。内容包括但不限于  
	- 竞价排名
	- 点击付费
	- 关键词广告
	- SEO

- SEO-->穷屌丝：只能一步一步苦逼地追，发外链。成本多为机会成本、时间成本、人力成本……

###SEO注意事项
- SEO人员应多与程序员、美工、运营、编辑沟通
- 应该坚持分析网站SEO数据和效果跟踪
- 不能忽略服务器因素的影响
- 注意网站架构和版块布局
- 注意站内链接建设，包括但不限于相关信息、平道内容分配等，如**标题**、**标题等级**内容重复率不能太高等
- 注意关键词选择，高频关键词，成为关键词
- 注意更新搜索引擎排名算法
- SEO人员忌眼高手低
- 注意**手机端**的优化

###长尾定律
不受重视的销量小，种类多的产品或服务由于总量巨大，累计起来的总收益超过主流产品的现象
-->冷门查询决定了大量用户的搜索偏好
###二八定律
在任何一组东西中，最重要的东西只占其中一小部分




###关键词类型
查询的信息类需求分类体系(A.Border，2003)

1. Go:导航型  
	- 具有明确的检索目标
	- 查找某一已知存在的资源或页面
	- 这个一般想知道某个互联网入口在哪，比如“京东”，“XXX歌迷俱乐部”
2. Know:信息型
	- 没有明确的检索目标
	- 查找与某一主题相关的页面
	- 这个更明确了，“唐朝最后一任皇帝是谁”，“西塘最好的酒店”，“XXX活了多少岁”

3. Do:事务型，也可以称为交易型。
	- 没有确定的检索目标
	- 查找与某一特定需求相关的资源
	  
	这种关键词搜索的目的就是要完成某一件事，比如“武汉到西塘旅行”，“西塘订酒店”，“火车票 武汉到西塘”，人在搜这个词的时候明显带有事务型或者交易型的目的。

此类需求的比例大致为导航类：信息类：事务类：=2：5：3


###SEO优化
SEO诊断方案顾名思义包括三个层面的意思，一是说明方向是SEO优化，二是说明诊断内容，三是要最终形成方案。  
合起来就是站在SEO的角度看看网站有什么需要改进的，并且把这些内容整理成方案，让人一看就明白是怎么回事，这就形成一份完整的SEO诊断方案。
针对不同的站点，不同的问题应该有不同的方案，下面列举写一份完整SEO诊断方案的思路：
  
1. 网站易用性诊断  
	1. 对用户的优化
		- 注册：会员注册越简单越好。
		- 交易流程：操纵简单，易用，交易方便。
		- 交互：很轻易跟网站相互沟通。
2. 网站架构及页面的优化
	1. 网站目录：网站目录最好不要超过3层，那样有利于搜索引擎蜘蛛抓取。
	2. 网站页面：网站的前几级页面最好是静态页面，假如是动态的最好通过技术手段将动态的转变成静态的页面。
	3. 导航：主导航条要醒目，清楚，少采用图片。
	4. 路径：采用层层递进的路径，并且每个路径加上链接。有利于搜索引擎蜘蛛快速找到相关的页面。
	5. 首页突出重要内容：除了主栏目，还应该将次级目录中的重要内容以链接的方式在首页或其它子 页中多次呈现，以突出重点。
	6. 使用网站地图：可采用HTML或XML两种格式地图。需要留意，网站地图也要突出重点，尽量给出主干性内容及链接，而不是所有细枝末节。
一页内不适宜放太多链接。Google明确提出“假如网站地图上的链接超过大约 100 个，则最好将网站舆图拆成多个网页”。
	7. 图片优化
	
		- 一般而言，搜索引擎只识读文本内容，对图片是不可见的。同时图片文件直接延缓页面加载时间，假如超过20秒网站还不能加载，用户和搜索引擎极有可能离开你的网站。专业SEO优化更应如此，除非你的网站内容是图片为主，比如游戏站点或者图片至关重要，否则尽量避免使用大图片，更不要采用纯图片制作网页。
		- 每个图片标签中都有ALT属性，搜索引擎会读取该属性以了解图片的信息。因此，最好在所有插图的ALT属性中都有文字描述，并带上该页关键字在其中。
		- 总体上，网页应尽量减少装饰性图片以及大图片和falsh。而Alt属性中的文字对搜索引擎来说，其重要性比正文内容的文字要低。
	8. 网页减肥：一个页面的文件大小在15K左右，最好不要超过50K。
	9. 网页标题和标签的设计：
	  
		- 标题：title简短精炼，高度概括，含有关键词，而不是只有一个公司名。但关键词不宜过多，不要超过3个词组。
		- 企业网站的title通常以公司名+关键词为内容;前几个词对搜索引擎最重要，因此关键词位置尽量靠前;最好将title组织成符合语法结构和阅读习惯的短句或短语，避免无意义的词组罗列式title。
		- 关键词：尽量使用网页出现内容的关键词。(关键词的选择另行说明)
		- 描述：描述中包含关键词，与正文内容相关，文字不要超过200字。
	10. 网站站内交叉链接：在你的网站之内，高质量的内容之间互相链接起来，尤其对Google来说，基于共同内容的相互链接对在你的网站之内传递PR值是非常重要的
	11. 网站导出链接：网站的导出链接尽量采用文本，文本内包含网站的关键词。
	12. 友情链接：网站对外友情链接最好使用文本形式，文本中包含网站的关键词。
	13. 网站整体结构及功能的确定，页面的的设计，网站程序及后台的编写，网站的初步美工，网站测试，符合W3C标准
	14. 网站正式上线运营
3. 网站前期推广优化准备工作
	1. SEM（搜索引擎营销）项目策划  
		针对目前搜索引擎推广营销的方式以及策略，SEM项目组结合拉菲酒行业特性和长春拉菲已经面对的客户对象，分析网站栏目，网站代码，网站信息，关键词等，已制定出符合目标客户群网络营销推广策略

		- 网站剖析:对网站的自身进行解剖分析,目的在于找到网站的基础题目所在。
		- 网站定位:对网站自身进行定位,明确网站所处的位置。
		- 竞争分析:分析网站所属的行业,对行业类的大型网站进行分析。
		
	2. 网站信息分析、录进及优化
		包括专业的酒业信息录进，文学信息的录进，咨询信息的录进，已按推广的策略要求添加，信息量已初步符合前期推广的要求。
		- 结构诊断:网站结构是否公道,是否高效,是否方便,是否符适用户访问的习惯。
		- 页面诊断:页面代码是否精简,页面是否清楚,页面容量是否合适,页面色彩是否恰当。
		- 文件诊断:文件格式和文件名称是否公道。
		- 访问诊断:访问统计安装,访问来路分析,地区分析,关键词分析等。
	3. SEO网站优化推广
		网站程序代码的修改优化，网站各个页面的细节优化，网站信息优化，网站在网络上的前期推广基本完成。
		- 关键词分析:关键词是否恰当,关键词密度是否高于同行。切记关键词不是词越火爆越好，找出最合理的关键词才是关键。
		- 搜索引擎登陆分析:采用哪种登陆方式,登陆信息是否全面,登陆是否有效。	
		- 超链接分析:链接网站的人气如何,是否是相关或相似的网站。 


###webmaster Tools

Webmaster Guidelines:http://goo.gl/5cCLw
Penalties and reconsideration request:http://goo.gl/


- - - 
# SEO基本培训大纲

1. SEO的基本定义

	包括什么是SEO，SEO包含的内容，作为SEOer需要具备什么，SEO的目的，如今SEO的前景等等。

2. SEO站外篇

	1. 什么是外链、外链的作用
	2. 外链平台有哪些、外链平台如何收集
	3. B2B、分类平台外链的做法
	4. 博客外链的做法
	5. 百科外链的做法
	6. 问答平台外链的做法
	7. 文库、经验类平台外链的做法
	8. 论坛外链的做法

3. SEO编辑篇

	1. 站内文章快速编辑方法
	2. B2B、分类平台文章编辑方法
	3. 问答平台文章编辑方法
	4. 论坛文章编辑方法
	5. 站内及博客文章编辑方法
	6. 文章资源收集方法
	
4. SEO站内篇

	1. 首页关键词策划
	2. 标题、描述编写
	3. 首页关键词布局方法
	4. 站内SEO分析
	5. 内页关键词布局、关键词策划

5. 友情链接篇

	1. 友情链接质量分析
	2. 友情链接交换注意事项
	3. 友情链接交换方法

- - - 
###了解Google排序
- 关键词显示在标题中、网址中还是直接相邻，此网页是否包含这些关键词的同义词
- 此网页是来自优质网站还是劣质网站甚至垃圾网站
- PageRank
	- 查看页面的外部链接数量及这些链接的重要性来评价网页的重要性

###查看网站是否已经编入索引
- 通过`site:www.example.com`
- 若没有，可通过[将网站添加到 Google](https://support.google.com/webmasters/answer/34397?utm_source=webmasteracademy&utm_medium=web&utm_campaign=webmasteracademy "https://support.google.com/webmasters/answer/34397?utm_source=webmasteracademy&utm_medium=web&utm_campaign=webmasteracademy")提交 [submityourcontent](www.google.com/submityourcontent/)
- 查看是否为robots.txt文件中屏蔽了google爬虫
- 若之前有，现在没有，则可能违反了Google的相关规定，建议查看Google站长手册
- 增加导航栏以及检索框
###描述网站上的内容
[描述网站上的内容](https://support.google.com/webmasters/answer/6001095?hl=zh-Hans&ref_topic=4631146)
- 拟写独一无二、描述准确的标题
	- [查看标题和摘要](https://support.google.com/webmasters/answer/35624?utm_source=webmasteracademy&utm_medium=web&utm_campaign=webmasteracademy)

###管理、监控和维护网站
- [管理、监控和维护网站](https://support.google.com/webmasters/topic/4581352?hl=zh-Hans&ref_topic=4581229)
- [创建站点地图](https://support.google.com/webmasters/answer/183668?hl=zh-Hans)
- [Search Console 数据何时会显示？](https://support.google.com/webmasters/answer/2571221?hl=zh-Hans&ref_topic=6001942)
- [关于我们的统计信息和数据]()
- [检查您的Google索引统计信息]()
- [检查您网站的搜索效果    ]()
- [确保 Googlebot 未被阻止]()
- [重新审核请求          ]()
- [查看您的网页标题和摘要  ]()
- [监控网站的整体运行状况  ]()
- [防止感染恶意软件       ]()